# Тестовое задание для "ШИФТ" (Data Engineer)

Этот проект представляет собой "ETL-пайплайн", разработанный в рамках тестового задания для data-power". Приложение извлекает данные из json файла и загружает в базу данных PostgreSQL.

## 📂 Структура проекта
```
.
├── init/
│   └── init.sql         # SQL-скрипт для инициализации таблицы в БД
├── .env                 # Файл с переменными окружения (данные для подключения к БД)
├── app.py               # Основной скрипт
├── docker-compose.yml   # Файл для конфигурации и запуска Docker-контейнеров c Postgresql
└── requirements.txt     # Список зависимостей Python
```

## 🛠️ Установка и запуск

### Предварительные требования

* Docker и Docker Compose
* Python 3.8+ и pip

### Шаг 1: Клонирование репозитория

```bash
git clone git@github.com:Gumer79/data_power.git
cd shift_project
```

### Шаг 2: Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` в корневой директории проекта. Он необходим для конфигурации подключения к базе данных.

**Фрагмент кода:**
```env
DB_USER=gm
DB_PASSWORD=gm
DB_NAME=data
```
### Шаг 3: Запуск базы данных

Запустите PostgreSQL в Docker-контейнере.
`docker-compose` автоматически использует переменные из файла `.env` для настройки БД.

```bash
docker-compose up -d --build
```

Эта команда создаст и запустит контейнер с PostgreSQL, а также выполнит скрипт `init/init.sql` для создания необходимой таблицы.

### Шаг 4: Установка зависимостей
Выполните команду для создания виртуальной среды.

```bash
python -m venv venv
```
Активировать виртуальную среду. 

macOS/Linux:
```bash
source venv/bin/activate
```
Windows:
```
.\venv\Scripts\activate
```
Установите все необходимые Python-библиотеки.

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## ▶️ Использование

Основной скрипт `app.py`.

### Примеры команд

Загрузить данные :
```bash
python -m app
```

Результаты будут сохранены в БД в таблицах customerregions и orders.

## ⚙️ Детали реализации ETL-процесса

* Исключение дубликатов реализовано при вставке через ```ON CONFLICT DO NOTHING``` или же обновление указанных полей ```DO UPDATE SET```.